# PhotoCleaner

## Идея

Фотографии с фотоаппарата выгружаются в двух форматах: RAW и JPG. RAW - это картинка с матрицы без каких либо сжатий и
имеет большой объем. Мы просматриваем полученные JPG и удаляем те которые не нужны. После этого остаются лишие RAW
файлы, которые в последствии сложно почистить. Данное приложение призвано решить эту проблему.

## Описание функционала

Окно программы разделено на две половины. При входе в программу (при первом запуске) необходимо запросить каталог для
обработки, расширение для эталонных файлов, расширение файлов, которые необходимо обработать. Расширения могут быть
введены в любом регистре. Регистр так же не учитывается при работе с файлами. т.е. если передано расширение «raw» то это
значит и RAW, raw, RAw и т.п.

После ввода производится считывание каталога и отображение в панелях.  
В первой панели отображается список эталонных файлов. Во второй панели файлы обрабатываемые.  
Имена файлов отображаются с путем относительным к обрабатываемому каталогу.

Есть несколько вариантов для выделения файлов для удаления:

- Отмечать файлы непосредственно галками в списках.
- Выделить файлы для обработки не имеющие оригиналов.
- Выделить файлы для обработки аналогичные выделенным оригинальным

Также можно полностью снять выделение.  
После выбора файлов доступно их удаление.

## Системные требования

- Java 18
  (При использовании exe версии приложения, Java может находиться в %JAVA_HOME% или в папке java-18 в том же каталоге что и приложение)

## Инструкция по сборке

Для сборки необходим [Maven](https://maven.apache.org/download.cgi)
. Скачиваем диструбутив, открываем в терминале папку с проектом и запускаем `mvn package`
После этого в папке target будут сгенерированны exe файл для Windows и универсальный shaded.jar файл.

## Интеграция в ОС

[Подключение в контекстное меню](./integration/)

## Версии

### v 1.0.0.0

- Первая релизная версия

